jégvarázs:

A Jégvarázs (Frozen) 2013-ban bemutatott amerikai 3D-s számítógépes animációs film, amely Hans Christian Andersen A Hókirálynő című meséje alapján készült. 

Az animációs játékfilm rendezői Chris Buck és Jennifer Lee, producere Peter Del Vecho. A forgatókönyvet Shane Morris írta, a zenéjét Christophe Beck szerezte. 

A mozifilm a Walt Disney Pictures és a Walt Disney Animation Studios gyártásában készült, a Walt Disney Studios Motion Pictures forgalmazásában jelent meg. 

Műfaja zenés fantasyfilm. A Walt Disney Pictures 53. egész estés animációs filmje.

Észak-Amerikában 2013. november 27-én, Magyarországon 2013. december 5-én mutatták be a mozikban. A magyar premierje az eredeti premier tervezett időpontja után egy héttel volt.

A Jégvarázst már évekkel ezelőtt tervbe vették, a munkálatai azonban csak 2011-ben kezdődtek el, amikor is Chris Buck, a Tarzan társrendezője foglalta el a film rendezői székét. 

A zenéjét Christophe Beck és a Robert Lopez, Kristen Anderson-Lopez házaspár szerezte.

A mozifilm már a nyitóhétvégén óriási sikert aratott, valamint a kritikusok külön elismerésben részesítették a zenéjét.


Avatar: 

Az Avatar 2009-ben bemutatott, 3D-s amerikai sci-fi film James Cameron rendezésében. Egy lebénult tengerészgyalogost a Pandora holdra küldenek egy különleges „öltözetben”, 

ahol a kapott parancsok és az egyre inkább otthonának érzett világ védelme között őrlődik. Elkészítéséhez rengeteg technikai újítást és trükköt alkalmaztak, 

melyek nagy részét maga Cameron találta ki és valósította meg. Érdekessége, hogy már korábbi filmje, a Titanic elkészítése előtt kiötlötte a történetet, 

a forgatókönyvet azonban csak a film bemutatása után írta meg. A film elkészítése két évet vett igénybe, a végeredmény pedig egy 40%-ban élőszereplős, 

60%-ban számítógépes grafikákkal készített kasszasiker lett, mely a világ legelső, teljesen 3D-s élményt nyújtó filmje.