Adatok
Bemutatása: 
    Amerika: 1992. november 25.
    Magyarország: 1993. december 3.
Hossza:
    90 perc
Rendezők:
    Ron Clements
    John Musker
Prudecerei:
    Ron Clements
    John Musker
Vezető producer és gyártásvezető:
    Alice Dewey
Forgatókönyv:
    Ron Clements
    John Musker
    Ted Elliott
    Terry Rossio
Zene:
    Alan Menken
Vágó:
	H. Lee Peterson
Műfaj:
	dráma
    fantasy
    kaland
    musical
    romantikus
    filmvígjáték
Ez az Aladdin-trilógia első része
31. Disney film
zenés fantasyfilm
1992 legsikeresebb filmje. Amerikában 217 millio dollárt hozott, világszerte pedig 504 milliot.

Itt érhető el:
    https://videa.hu/videok/film-animacio/aladdin-1-xHjRyZmcrxjsPWXr

többnyire pozitív, de arab nézők rasszizmust véltek felfedezni.

Aladdin, a tolvaj beleszeret a szultán lányába, és mindent megtesz annak érdekében, hogy elnyerje Jázmin hercegnő kezét. Jafarnak, a gonosz nagyvezírnek eközben szüksége van hősünk segítségére, hogy megkaparintsa a Csodák Barlangjában lévő titokzatos lámpást. Ám amikor Aladdin megdörzsöli a csodalámpát, kiengedi az elátkozott dzsinnt, aki felajánlja neki, hogy teljesíti három kívánságát. Mielőtt azonban Aladdin élhetne a lehetőséggel, Jafar ellopja a lámpást. Aladdinnak meg kell állítania őt, hogy megmentse a szultán hatalmát.

Szereplők
Aladin:
    Egy szegény, ám jószívű utcagyerek, a film főszereplője. Aladin beleszeret Jázminba és
Jázmin:
    Aladin mellet a másik főszereplő. A szultán lánya, ezzel eggyütt a hercegnő.
Dzsini:
    Aladin talál egy lámpást, majd miközbe leporolta, kibújt belőle Dzsini. Aladinnak 3 kíváncsága van, viszont vannak szabályai. Nem kívánhat szererlmet, pénzt, hatalmat... A Kaldjuk során remek barátok lesznek és a film végén az utolsó kívánságát neki szánja.
Jafar:
    Főgonosz
Abu:
Jágó:
    Jafar papagája 
Utcai árus:
    A történet elején el akar a nézőnek adni egy lámpást, és elkezdi mesélni a történetet.
Rajah:
    Jázmin ajándékba kapott házi tigrise
Szultán:
    Jázmin Apja
