 a Verdák-trilógia 1. része és a 7. Pixar-film. Az animációs filmet John Lasseter rendezte. A történet egy olyan világban játszódik, amelyet antropomorfizált autók és más járművek népesítenek be.







Adatok
Bemutatása: 
    Amerika: 2006. junius 9..
    Magyarország: 2006. junius 15.
Hossza:
    117 perc
Rendező:
    John Lasseter
    Társrendező: Joe Ranft 
Prudecere:
	Darla K. Anderson
Forgatókönyv:
    Dan Fogelman
    John Lasseter
    Joe Ranft
    Phil Lorin
    Kiel Murray
    Jorgen Klubien
Zene:
    Randy Newman
Operatör:
    Jeremy Lasky
Vágó:
    Ken Schretzmann
Műfaj:
    Vígjáték
Ez az Verdák első része
7. Pixar film
számítógépes animációs film
Költség:
    120 millio $
Bevétel:
    Amerikában 244 082 982$
    világszerte 461 981 126$.

Itt érhető el:
    https://videa.hu/videok/film-animacio/verdak-2006.mp4-116-perc-2006-VAxdKutYUThE2MDx

Villám McQueen épp egy versenyre utazik. Ám Meck, a soförje az esti út során elbóbiskolt és Villám McQueen aki szintén alvásra adja szélvédőjét, Meck útközbe kinyílt hátsó ajtója miatt az autópálya közepére kigurul. Meck ezt követően nemsokkal felébred, de nem veszi észre, hogy egy kocsival kevesebbet szállít a kelleténél, majd becsukja a hátsó ajtaját, és folytatja útját. Ezzel párhuzamosan a kigurul Villám McQueen is felébred, miközben épp vele szembe jövő autókat megpillantja. Hamar fogja is és Meck után indul. Az egyik lehajtónál megpillantja egy kamion fényeit és elkezdi követni. Mikor sikeresen utoléri, főhősünknek realizálnia kell, hogy rossza autót követett ezidáig. A gyors száguldozása közben, mikor próbálta utolérni a kamiont egy rendőr észreveszi és utána megy. Reggel Villám McQueen a roncstelepen ébred, ahol találkozik Matukával. Ezt hövetően hamar tárgyalásra kerül a sor. Villámnak rá kellet jönnie, hogy ebben a kisvárosban senki sem ismeri, miután többször próbálat felhívnia a lakosok figyelmét. A tárgyalás ideje alatt Meck megérkezin a verseny helyszínére. Mikor a kamerák elött ki kellet volna gurulnia Villámnak, döbbenten realizálódott mindenkiben, hogy eltünt. Több országban is eltüntenek nyílvánították és keresést adtak ki rá. Vissz ugorva Villámra épp kiszabták a büntetését, ami az út megjavítása lett. Matuka segítségével hamar végez is, de kissé nagyon egyenletlen lett. A mikor ezt doki észreveszi követeli tőle, hogy kezdje újra. Villám fogadást köt vele. Ha Villámnyer, akkor elmehet, viszont ha a doki győr, akkor Villám újracsinálja az utat rendesen. Villám meszít a verseny, mivel az úthoz nincs hozzászokva, nem ismeri kellően ezért az egyik kanyarban rosszúl fordult és a kaktuszok közé csúszott. Villám metartva fogadását megcsinálja rendesen az utat.
Szereplők
Villám McQueen:
    2002-es, a 95-ös számú Le Mans endurance versenyautó.
    A főszreplő, aki a film végére rájön, hogy nem csak a versenyzésről szól minden.  
Matuka:
    1951-es, az L-170-es International Harvester autómentő.
    
Sally Carrera:
    2002-es Porsche 911
Doc Hudson – 1951-es Hudson Hornet autó.
Ramone:
    1959-es Chevy Impala Lowrider.
"The King" Strip Weathers:
    Az 1970-es Plymouth Superbird.
Fillmore:
    1960-as VW Transporter T1
Őrmester:
    1941-es Willys MB Jeep
Luigi:
    1959-es Fiat 500 autó.
Guido:
    Autós targonca.
Joe Komposztor:
    Az 1978-as General Motors G-Body versenyautó.
Seriff:
    1949-es Mercury Club Coupe rendőrautó.
Mack:
    1985-ös Mack Super-Liner kamion, Villám McQueen sofőre.
Lizi:
    1923-as Ford Model T-s idős női autó.
Tőti:
    1957-es Motorama női autó.
Piró:
    1960-as tűzoltóautó.
