jégvarázs:
A Jégvarázs (Frozen) 2013-ban bemutatott amerikai 3D-s számítógépes animációs film, amely Hans Christian Andersen A Hókirálynő című meséje alapján készült. Az animációs játékfilm rendezői Chris Buck és Jennifer Lee, producere Peter Del Vecho. A forgatókönyvet Shane Morris írta, a zenéjét Christophe Beck szerezte. A mozifilm a Walt Disney Pictures és a Walt Disney Animation Studios gyártásában készült, a Walt Disney Studios Motion Pictures forgalmazásában jelent meg. Műfaja zenés fantasyfilm. A Walt Disney Pictures 53. egész estés animációs filmje. Észak-Amerikában 2013. november 27-én, Magyarországon 2013. december 5-én mutatták be a mozikban. A magyar premierje az eredeti premier tervezett időpontja után egy héttel volt. A Jégvarázst már évekkel ezelőtt tervbe vették, a munkálatai azonban csak 2011-ben kezdődtek el, amikor is Chris Buck, a Tarzan társrendezője foglalta el a film rendezői székét.  A zenéjét Christophe Beck és a Robert Lopez, Kristen Anderson-Lopez házaspár szerezte. A mozifilm már a nyitóhétvégén óriási sikert aratott, valamint a kritikusok külön elismerésben részesítették a zenéjét.
A kisgyerek Anna felekli nővérét Elzát, hogy játszanak Elza varázserelyével, ami havat csinál. Az egyik nagy terembe mennek, egész addig boldogan játszanak, míg véletlen fejen nem találja Elza Annát a varázserejével. Elza megrémül, majd a kiabálásra és sírásra a szülők felkelnek és megnézik mi tötént. Rögtön elindultak a trollokhoz segítségért. Kitörölték Anna emlékezetéből ezt a pillanatot és módosítótákk az emlékeit, hogy ne emlékezzen nővére képességére. Annának egyedül egy fehér tincs maradt a hajába. Anna ezt követően többször próbálj rávenni testvérét, hogy játszanak valamit, de Elza bezárkozott a szobályában.
Pár év elteltével a szülők, vagyik a király és a királyné elutaztak hajóval, ám egy viharba keveredtek és a hajó elsüjjedt és a szülők odavesztek. A temetést követően Elzát nevezték ki a trónra. A koronázási ünnepségen Anna megismerkedik Hansal, amibe egyből beleszeret. Már az nemeste házasságra adja a fejét, és mikor áldását szeretné kérni nővérétől Elza kissé kissé felkapja a vizet. Megjegyzi neki, hogy nem szerethet bele valakibe egy este alatt. Annának nemtetszet se a válasz, se a hangnem, ezért számon kéri rajta, hogy miért zárkózik el. Anna egyik pillanatba a kezéért nyúl, de lehúzza a kesztyüét és mindenki elött felfedi a varázserejét. Elza elmenekülés eközben az egész birodalomra telet varázsol, megteremit olafot és a jégkastélyát. Annak értettlenül áll amga elött, mivel nemérti, nővére miért nem mondta a varázserejét. Anna hamar elhatározza magát, hogy megkeresi és vissza hozza testvérét, ezért Hansra bizza a biroalmat. Az út során elhadja megijedt lovát, majd beleesik egy folyóba. Az első megállójába betér melegedni és találkozik Kristoffal és rénszarvasával Svennel. Segítenek Annának megtalálni nővérét és így folytatják utukat. Az este folyamán elkezdik őket üldözni a farkasok és végül egy hatalmas szakadékot ugranak át, amibe majdnem beleesik Kristoff. miután felkelt a nap egy szép helyre érkeznek, ahol találkoznak Olaffal. Ez időben Hans és katonái elindulnak megölni Elzát. Anna és kis csapata ezidő tályt megérkezik Elza kastélyába. A lány megpróbálja meggyőzni nővérét, hogy jöjjön vissza, ám testvérének ez túl sok és véletlen sziven találja Annát varázserejével. Elza ijedtében elüldözi őket és egy gólemet hoz letre, aki ezezen túl végi a kastélyt.
A kis csapat beleesik egy szakadékba, és miután talpra álltak Kristoff észreveszi, hogy anna haja egyre fehérebb. A lányt elviszi a befogadó családjához, a trollokhoz. Ott Trollpapa elárúlja mivel menthetik meg Anna életét, az igaz szertettel. Anna a rosszúl lesz és Kristoff vissza is viszi a kastélyba, Hanshoz. Miközben épp térnek vissza a kastélyba elzát megtámadják és elfizik a vár börtönébe.Anna már a egy szobában van a tűz mellett, majd mekérkezik Hans. Elárulja Annának, hogy mi a terve végül otthadja a lányt. 
Elza eközben megszökia várbörtönből. Olaf ráébreszti Annát, hogy mi az igazi szeretet, majd Elza után indul Anna. Mikor rátalál Hans épp egy kardal akarná megölni Elzát, de Anna elé veti magát és megfagy. Végül Elza szeretének hála megmenekül, és megtanulja irányitani a varázserejét.

Avatar:
Az Avatar 2009-ben bemutatott, 3D-s amerikai sci-fi film James Cameron rendezésében. Egy lebénult tengerészgyalogost a Pandora holdra küldenek egy különleges „öltözetben”, ahol a kapott parancsok és az egyre inkább otthonának érzett világ védelme között őrlődik. Elkészítéséhez rengeteg technikai újítást és trükköt alkalmaztak, melyek nagy részét maga Cameron találta ki és valósította meg. Érdekessége, hogy már korábbi filmje, a Titanic elkészítése előtt kiötlötte a történetet, a forgatókönyvet azonban csak a film bemutatása után írta meg. A film elkészítése két évet vett igénybe, a végeredmény pedig egy 40%-ban élőszereplős, 60%-ban számítógépes grafikákkal készített kasszasiker lett, mely a világ legelső, teljesen 3D-s élményt nyújtó filmje.


Verdák:
A Verdák 2006-ban bemutatott számítógépes animációs film, a Verdák-trilógia 1. része és a 7. Pixar-film. Az animációs filmet John Lasseter rendezte. A történet egy olyan világban játszódik, amelyet antropomorfizált autók és más járművek népesítenek be. A film premierje 2006. május 26-án volt a Lowe's Motor Speedway-en az észak-karolinai Concordban. A bemutatóra 30 000 jegyet értékesítettek. A film erősen indított, első helyen a 2006. június 9-11-ei hétvégén, így folytatta a Pixar #1 debütsorozatát. Nyitóösszege közel azonos a Disney korábbi NASCAR-filmje, a Kicsi kocsi: Tele a tank! teljes bevételével, ugyanakkor alulteljesített a cég két előző filmjéhez, A Hihetetlen családhoz és a Némó nyomábanhoz mérten, melyek 70 millió dollár fölött kerestek premierjük alkalmával. A Verdák második hetére is megőrizte elsőségét, s a továbbiakban is helytállt, olyan vetélytársak érkezése ellenére, mint a Nacho Libre, a Távkapcs, a Superman visszatér vagy A Karib-tenger kalózai: Holtak kincse. Július 8-án átlépte a kétszázmillió dolláros határt.



